# Игра "Акинатор"
Игра, созданная в качестве задачи учебного курса Дединского Ильи Рудольфовича.

## Подготовка к игре
Для игры в "Акинатора" предполагается наличие базы данных, которая представляет из себя бинарное дерево. 
В конечных узлах дерева находятся объекты, а в узлах, имеющих потомков - их свойства. 
В зависимости от того, каких потомков является объект - "левым" или "правым", определяется, выполняется ли это свойство для объекта.
Дерево не балансируется, так как в  случае балансировки нарушатся зависимости объектов и их свойств.

Перед началом игры необходимо указать текстовый файл, содержащий в себе базу данных.

## Игра
Игра включает в себя несколько режимов. 
1) Угадывание объекта по ответам пользователя на вопросы является обходом дерева особым образом: 
при ответе "да" акинатор переходит к узлу-потомку текущего, который соответсвует выполнению свойства, иначе переход происходит к другому потомку. 
Таким образом, угадывается объект, если он существует в базе данных. Если подходящего объекта нет, то пользователю предлагается добавить его в базу данных.
2) Сравнение двух объектов: пользователю необходимо указать два имени объекта, которые присутствуют в базе данных на момент игры. Далее производится поиск по дереву, в ходе которого запоминаются свойства объекта на основе пути, по которому он был найден от корневого элемента дерева. При нахождении обоих объектов составляется сравнительная характеристика, в которой указываются общие и различные для них свойства.
3) Определение объекта по имени. Производится поиск объекта в дереве, на основе пути, по которому был найден объект, также формируется определение, какие свойства характерны объекту, а какие нет.

## Завершение
По завершении игры пользователю предлагается выбор - сохранить измененное дерево, если были добавлены новые объекты, или нет. 

## Особенности
Функционал программы включает в себя озвучку фраз "Акинатора" c помощью espeak. Присутствует возможность выполнить графический дамп базы данных при помощи dot.
